Programação
Gameplay - Programação de um sistema, exemplo criar a mecânica do arco e flecha (pegar, mirar, força, distância etc.)
-AI – sobre comportamento, esqueleto de um inimigo, por exemplo correndo saber qual caminho fazer, por onde pode ou não ir. Saber onde tem obstáculo, identificar chão, parede etc.
-Networking – rede, comunicação entre servidores com diversos jogadores
-Ferramentas – desenvolvendo ferramentas para outras pessoas da equipe possa ajudar sem saber de programação
-GFX / Shaders – Arte gráfica

Arte gráfica
-Arte 2d / Arte 3d / Animação
-Arte conceitual – Para facilitar como vai ser desenvolvido o jogo, direcionando o projeto para que todos entendam o conceito
-UI / UX – User Interface, botões, navegação com o controle pelos botões, textos e diálogos, informações como em um jogo de corrida mostrando sua velocidade 
-User Experience, se o usuário vai entender, sentir,
-Tech Art – Artista tecnico, programador que tem habilidade com arte ou vice versa. Efeitos visuais, programação que via ser colocada direta na placa de vídeo. 

Audio design
-Efeitos sonoros / Trilhas sonoras
-Programação de áudio – fazer conexão do áudio com a programação

Game design
-Prototipagem – sugerir ideias, como uma mecânica do jogo ao clicar em x botão. Programar algo rápido para testar o protótipo 
-Arquitetura dos sistemas – Exemplo clicar no botão e ganhar moeda, mas qual botão? Quantas moedas? Quanto tempo precisa apertar esse botão? Como usar a moeda? Existe um mercador? Quais item ele vende?
-Idealização do jogo – como será o jogo
-Balanceamento – deixar dificuldade e recompensa viáveis
-UX – o papel de decidir, como quando um personagem estiver passando por uma caverna ter a sensação de medo
-Level design – criar o nível, ambiente, cenário



Dicas para a sua carreira
Plano de aprendizado
-Objetivo final: aonde quer chegar
-Passo a passo: o que precisa fazer
-Inspirações e motivações: pessoas da área, empresas, lugar onde quer trabalhar

Publicar jogos
-Desenvolver protótipos
-Finalizar projetos do começo ao fim
-Sempre manter o escopo pequeno
